[Title]

Good morning, I'm José Luis Cánovas and I'm going to defend my Degree Thesis (?) named
Zero-Knowledge Proofs and its Applications.

[Outline]

We will first introduce what are Decision Problems, for which we will give examples and focus on
the Quadratic Residues theory and related problems. Then we will describe an interactive technique to solve decision problems, and we will focus on a subset with a special property called Zero-Knowledge.
Finally, we will give some Applications of these techniques.

[Decision Problems:title]

[Decision Problem:definition]

A decision problem is a general description of a task which has parameteres the problem depends on and a question to be answered with either True or False.

[Graph Isomorphism]

For example, the Graph Isomorphism problem, where we ask if given two graphs, there exists an isomorphism between them.

[Complexity classes]




























[Pruebas Interactivas:título]

Pasamos ahora a describir las técnicas interactivas que nos permitirán resolver los 
problemas de decisión.

[Pruebas Interactivas:P y V]

En las pruebas interactivas consideraremos dos máquinas, llamadas el Probador, P, 
que consideraremos computacionalmente ilimitado, y el Verificador, V, una máquina 
limitada a algoritmos probabilísticos en tiempo polinomial.

[Pruebas Interactivas:definición]

Un sistema de prueba interactiva entre P y V para resolver un problema de decisión, es un protocolo polinomialmente acotado en número de mensajes que tiene dos propiedades, la completitud y robustez.

La completitud significa que dada una instancia del problema de decisión cuya respuesta es Verdadero, tras el protocolo la máquina V siempre obtendrá ese resultado.

La robustez significa que ante una instancia Falsa, hay una pequeña probabilidad de un falso positivo, es decir, que V tome la solución Verdadero en vez de la correcta, Falso.

[IP]

Al conjunto de problemas de decisión que tienen una prueba interactiva, lo llamamos IP.

[NP C IP]

Para cualquier problema de decisión en NP, éste tiene una prueba interactiva, que consiste en que P, computacionalmente todopoderoso, puede resolver el problema, generar su certificado por ser NP y enviarlo a V para que lo compruebe. La prueba se realiza en un mensaje, con completitud y robustez sin falsos positivos.

[Ejemplo QR interactiva]

Veamos por ejemplo el problema de decisión de los residuos cuadráticos, donde debemos distinguir si un entero con símbolo de Jacobi 1 es un residuo cuadrático o no, módulo  n igual a p por q.

[Algoritmo QR]

La prueba interactiva consistirá en repetir t(n) veces el intercambio de 3 mensajes.
En el primero, P envía a V un residuo cuadrático módulo N aleatorio, que llamaremos testigo.
En el segundo mensaje, V envía a P un reto, un bit, 0 ó 1, elegido aleatoriamente.
En el tercer mensaje, P, computacionalmente todopoderoso, podrá calcular una raíz módulo N cualquiera de u o de ux dependiendo del valor de b.
Por último, V comprobará que la respuesta w es efectivamente una raíz de u o xu. Si no lo es, concluye que x no es residuo cuadrático, si lo es, sigue con el protocolo.

[Demostración:completitud]

Veamos primero la completitud. Suponiendo que x es un residuo cuadrático, es decir, la instancia del problema es Verdadera, existe una raíz cuadrada de x.
Como u también es un residuo cuadrático, también tendrá una raíz cuadrada. Y también tenemos que xu es un residuo cuadrático, con sus respectivas raíces.
Como P que es computacionalmente ilimitado podrá calcular una raíz aleatoria de x o xu residuos cuadráticos.

V siempre aceptará la prueba.

[Demostración:robustez]

Ahora veamos la robustez.
Si la instancia es Falsa, x no es un residuo cuadrático, un P, incluso computacionalmente todopodereoso, no podrá calcular una raíz cuadrada de xu si u es un residuo cuadrático. Por ello, si P cree que el siguiente reto no es un b=0, deberá calcular u no como un residuo cuadrático aleatorio, sino de forma que pueda responder un w que cumpla la comprobación de V.

La probabilidad de adivinar el reto es 1/2, por b igual a 0 ó 1. Y tras t(n) iteraciones del protocolo, la probabilidad de un falso positivo es 2^-t(n), despreciable, por lo que cumple la propiedad de robustez.

[Pruebas de Conocimiento Cero:título]

Una vez vistas las pruebas de conocimiento cero, veamos el subconjunto de las mismas que cumple la siguiente propiedad.

[Pruebas de Conocimiento Cero:definición]



